Another nice feature
Instructor: Otra buena
related to properties and methods,
característica relacionada con las
which exists also in JavaScript
propiedades y métodos, que existe también en JavaScript
when you're using ES6 or later,
cuando se utiliza ES6 o posterior, pero
but all the the typescripts
todos los typescripts
are static properties and methods.
son propiedades y métodos estáticos.
Static properties and methods allow you to add properties
Las propiedades y métodos estáticos le permiten añadir propiedades
and methods to classes which are not accessed
y métodos a las clases a los que no se accede en una instancia
on an instance of the class,
de la clase, por lo que no es necesario
so where you don't need to call new class name first,
llamar primero al nuevo nombre de la clase, sino que se accede
but which you access directly on the class.
directamente en la clase.
This is often used for utility functions
Esto se utiliza a menudo para las funciones
that you want to group or map to a class logically,
de utilidad que desea agrupar o asignar a una clase lógicamente, o constantes
or global constants which you also wanna store in a class.
globales que también desea almacenar en una clase.
An example built into JavaScript,
Un ejemplo incorporado en JavaScript,
which is not defined by typescript and not defined by you,
que no está definido por typescript y no está
but part of JavaScript in the browser
definido por ti, pero que forma parte
is the Math constructor function,
de JavaScript en el navegador es la función constructora
or class if you wanna call it like this,
Math, o clase si quieres llamarla
that's globally available in JavaScript,
así, que está globalmente disponible
where you can access pi as a constant value
en JavaScript, donde puedes acceder a pi como un valor constante para darte ese número pi, o
or functions, or methods to be precise,
funciones, o métodos para ser precisos, como pow para calcular
like pow to calculate the power of something.
la potencia de algo.
These are methods and properties
Son métodos y propiedades a los
which you don't access on the instance of Math.
que no se accede en la instancia de Math.
You don't have to call new math first.
No tienes que llamar primero a las nuevas matemáticas.
Indeed that won't work, but you access these properties
Efectivamente eso no funcionará, pero se accede a estas propiedades
in methods directly on the class itself.
en métodos directamente en la propia clase.
So Math acts more like a name space
Así que Math actúa más como un espacio de nombres como un
as a grouping mechanism here
mecanismo de agrupación aquí y eso es un
and that's a common use case
caso de uso común para los
for static methods and properties
métodos y propiedades estáticas y
and you can add them to your own classes as well.
usted puede agregarlos a sus propias clases también.
Let's say on Department we want to have a method
Digamos que en el Departamento queremos tener un método
that helps us create employees
que nos ayude a crear empleados y eso es algo a lo que podríamos
and that is something we might wanna be able to access
querer acceder sin instanciar el Departamento, porque
without instantiating Department,
típicamente instanciamos nuestras versiones más especializadas,
our more specialized versions, IT department,
el departamento de TI y el departamento de contabilidad y realmente no queremos
and we don't really wanna instantiate Department
instanciar el Departamento sólo para llamar a un método de
just to call a utility method
utilidad y por lo tanto podemos añadir un método aquí, crear Empleado,
create Employee, let's say, where we want to get the name,
digamos, donde queremos obtener el nombre, que es una cadena como argumento y ahí queremos devolver algo.
Now to make that a static method,
Ahora para hacer que un método estático, que
which we can access without instantiating this class,
podemos acceder sin instanciar esta clase,
we add the static keyword in front of this method
añadimos la palabra clave estática delante de este método
and then in here we maybe return an object
y luego aquí tal vez devolver un objeto
where we have the name property mapped to this name value.
donde tenemos la propiedad nombre asignada a este valor de nombre.
Now of course that's a very simple method,
Ahora, por supuesto, es un método muy
but you get the idea.
simple, pero se entiende la idea.
Now to use that we could go down there
Ahora para usar eso podríamos ir allá abajo donde ejecutamos
where we execute our code
nuestro código y ahora digamos
and now let's say we want a new employee, employee1.
que queremos un nuevo empleado, empleado1.
Well then we can just get this
Bueno, entonces podemos conseguir
with Department.createEmployee and pass in Max for example
esto con el Departamento. createEmployee y pasar en Max por ejemplo
and if I then console.log(employee1)
y si luego consola. log(empleado1) deberíamos
we should see an object with the name of Max.
ver un objeto con el nombre de Max.
So if I save that, indeed here
Así que si guardo eso, efectivamente aquí
this is the employee we just created.
está el empleado que acabamos de crear.
So this would be a typical example for a static method.
Así que este sería un ejemplo típico para un método estático.
We call it directly on the class, without the new keyword,
Lo llamamos directamente en la clase, sin la palabra clave new, y
and therefore we use the class
por lo tanto usamos la clase
as a grouping mechanism you could say
como un mecanismo de agrupación se podría decir
and if you would want to add a static property,
y si quisieras añadir una propiedad estática,
you could do that as well.
podrías hacerlo también.
If you had something like the fiscalYear here
Si usted tiene algo como el fiscalYear aquí que actualmente desea utilizar
that you currently wanna use in your company,
en su empresa, usted podría establecer
you could set this to, let's say, 2020
este a, digamos, 2020 y, a continuación, de nuevo para
and then again to make it available
que esté disponible sin instanciar este
without instantiating this
usted podría añadir estática
you could add static in front of this property,
en frente de esta propiedad, o en frente
or in front of that field and now access that.
de ese campo y ahora acceder a eso.
So now down there console.log.(mycreatedemployee).
Así que ahora abajo la consola. registro. (empleado creado por mí).
Here we can also access Department.fiscal.Year
Aquí también podemos acceder al Departamento. fiscal. Año así sin instanciarlo
just like that without instantiating it
y si guardamos eso, como es lógico, veremos
unsurprisingly we'll see 2020 being logged here.
que se registra 2020 aquí.
So these are static methods and properties.
Así que estos son métodos y propiedades estáticas.
One important word about them,
Una palabra importante sobre ellos, o una
or one thing you should keep in mind.
cosa que debes tener en cuenta.
When you add them on a class,
Cuando los añades en una clase, no
you can't access them from inside your non static parts.
puedes acceder a ellos desde dentro de tus partes no estáticas.
So if you feel like
Así que si te apetece acceder
accessing the fiscalYear here in the constructor,
al fiscalYear aquí en el constructor, y quieres la
and you wanna console.log it here,
consola. regístrelo aquí,
this, as you can see will not work.
esto, como puede ver no funcionará.
I'm getting an error here that
Me da error que la propiedad
the property fiscalYear is a static member.
fiscalYear es un miembro estático.
We can't access this here because the constructor
No podemos acceder a esto aquí porque el constructor
and basically anything in there, all the methods as well,
y básicamente todo lo que hay ahí, todos los métodos también,
which are not marked with static,
que no están marcados con static, y no puedes
and you can't mark the constructor as static, by the way,
marcar el constructor como estático, por cierto, no
will not be able to access static properties,
podrán acceder a las propiedades estáticas, porque
because this does refer
esto se refiere a la instancia creada en base
to the instance created based on the class
a la clase mientras que la propiedad estática no está
while the static property is not available on instance
disponible en la instancia porque toda la idea detrás de las propiedades
because the whole idea behind static properties
estáticas y los métodos estáticos es que están separados
and static methods is that they're detached from instances.
de las instancias.
So of course you can't access them with the this keyword.
Así que, por supuesto, no puedes acceder a ellos con la palabra clave this.
If you would want to use the static property
Si quieres usar la propiedad o el método estático
or method from inside the class,
desde dentro de la clase, tendrás que
you would have to use the class name here to access it.
usar el nombre de la clase aquí para acceder a ella.
This gives you access to static properties
Esto le da acceso a las propiedades
and methods all from inside the class.
y métodos estáticos desde dentro de la clase.
That's one important thing to keep in mind.
Eso es algo importante que hay que tener en cuenta.